# Нагрузочное тестирование с помощью яндекс.танк и оптимизация

## Запуск яндекс.танк

На машине с которой запускаем тест должен быть установлен и запущен docker. В рамках моего проекта это ВМ hl-client и в результате провижининга на неё устанавливается всё, что нужно.

Минимально необходимые конфигурационные файлы находится в [соответствующем каталоге](yandextank/):

- [load.yaml](yandextank/load.yaml) - основной файл настроек

- token.txt - файл с токеном для сервиса [Overload𝛃](https://overload.yandex.net/) (в репозитории отсутствует, т.к. необходимо создать/использовать свой)

Необязательно, но удобнее, чтобы все файлы лежали рядом.

Запускать, например, так

```bash
docker run -v $(pwd):/var/loadtest -v $HOME/.ssh:/home/otus/.ssh --rm -it direvius/yandex-tank
```

или  так, если не нужно по ssh мониторить нагрузку на жертву

```bash
docker run -v $(pwd):/var/loadtest --rm -it direvius/yandex-tank
```

или так, если нужно залогиниться в контейнер

```bash
docker run --entrypoint /bin/bash -v $(pwd):/var/loadtest --rm -it direvius/yandex-tank
```

## Краткое описание тестирования

Во всех тестах яндекс.танк проходит без редиректов по http-ссылкам, указанным в файле load.yaml. В контексте используемого ПО (zabbix) эти ссылки доступны для гостевого аккаунта и ведут на заранее подготовленные общий дашбоард и комплексные экраны. Таким образом, помимо http-нагрузки на web-сервера, получаем нагрузку на СУБД в результате необходимости отображать актуальные данные.

Тестирование проводилось на разных этапах работы над проектом. В результате устранялось найденное  "бутылочное горлышко" - выполнялись необходимые оптимизации и/или изменение архитектуры проекта.

Подробные результаты и выводы приведены в соответствующих файлах:

- [01_web01.md](01_web01.md) - тестирование web (HA-кластер без http-балансировки), максимально 42 rps до появления ошибок
- [02_web02.md](02_web02.md) - тестирование web (HA-кластер с http-балансировкой), максимально 25 rps до появления ошибок
- [03_db01.md](03_db01.md) - тестирование postgresql (HA-кластер с http-балансировкой), максимально 125 rps до появления ошибок и заметное уменьшение количества инстансов yandex.tank
- [03_db02.md](03_db02.md) - тестирование HAProxy, pgbouncer, odyssey, тестирование с увеличенной нагрузкой, максимально до 200 rps до появления ошибок
